### 2015-04-05 chap3.tex
Add consequence algorithm

本文在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法$Algorithm$\ref{DSLUPX}，具体如下：

@@

>>>>

本文在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法$Algorithm$\ref{DSLUPX}。

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 算法分析
算法分析：

根据$DSL_U(P,X)$的定义可知，只需关注$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$，因为这两部分会影响环公式能否被满足。故上述算法最外层对$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$的所有子集进行遍历。算法把原程序$P$中的原子分为两部分：$AP_1 = Atoms(P) \backslash (head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))$和$AP_2 = head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P)$。算法基于$AP_1 \cup S_1 \cup S_2$从$P$的正依赖图$G_P$中提取子图$G^S_P$，并查找$G^S_P$中包含$S_1 \cup S_2$的强连通分量（$SCC$）$L$。强连通分量保证其是一系列环中在集合意义上是最大的一个，同时根据其满足$S_1 \cup S_2 \subseteq L$，所以$L$的任意非空子集$E$都满足：
\begin{eqnarray}
	E \cap head(in_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap head(in_U(P)) = L \cap head(in_U(P)) \\
	E \cap body^+(out_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap body^+(out_U(P)) = L \cap body^+(out_U(P))
\end{eqnarray}

故这样的强连通分量$L$若不存在，则可以跳过当前的$G^S_P$子图，继续尝试下一个。如果存在强连通分量$L$，则进一步判断其是否满足以下条件，以确定当前的$L$是否$SL_U(P,X)$中的元素。
\begin{equation}\label{slupx_conditions}
	L \cap U \subseteq X~,~R^-(L \cap U, P, X) \subseteq in_U(P)
\end{equation}

如果满足条件，则$L \cap U$是$DLS_U(P,X)$中的元素，加入到$dsl$中。如果不满足，找出不满足的导致不满足$SL_U(P,X)$条件的原子：
\begin{equation}
	S = head(R^-(L \cap U, P, X) \backslash in_U(P)) \cup ((L \backslash U) \backslash X)
\end{equation}

令$G^S_P$是$G_P$关于$L \backslash S$的子图，即可能满足条件\ref{slupx_conditions}的原子子图。并从该子图中重复寻找强连通分量$L$及判断其是否满足条件的过程。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
